Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Whispers of Fate]
[ខ្សឹបប្រាប់វាសនា]
[Episode 4]
[ភាគទី៤]
Here and now,
នៅទីនេះ និងឥឡូវនេះ
no one
គ្មាននរណាម្នាក់
will meddle in your affairs.
នឹងជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការរបស់អ្នក។
You
អ្នក
will die today. There's no doubt about it.
នឹងស្លាប់នៅថ្ងៃនេះ។ មិនមានការសង្ស័យអំពីវាទេ។
I'm making this my business today,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំធ្វើអាជីវកម្មនេះ
like it or not!
ចូលចិត្តឬអត់!
A traitor of Yanmen.
ជនក្បត់ជាតិ យ៉ាន ម៉ែន។
How dare you silence a witness right before my eyes.
ម៉េច​ក៏​ឯង​បំបិទ​មាត់​សាក្សី ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អញ។
When those noble clans play dirty,
នៅពេលដែលត្រកូលអភិជនទាំងនោះលេងសើច។
they make my den of thieves look clean.
ពួក​គេ​ធ្វើ​ឲ្យ​រណ្តៅ​របស់​ចោរ​មើល​ទៅ​ស្អាត។
Don't worry, Mr. Feng—
កុំបារម្ភ លោក ហ្វេង—
I've got your back.
ខ្ញុំមានខ្នងរបស់អ្នក។
Cloud?
ពពក?
Well, well. It's your choice,
អញ្ចឹង។ វាជាជម្រើសរបស់អ្នក,
but you're just
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែ
choosing your own poison.
ជ្រើសរើសថ្នាំពុលដោយខ្លួនឯង។
Since
ចាប់តាំងពី
you're all so eager to die,
អ្នកទាំងអស់គ្នាចង់ស្លាប់ណាស់
I'll make sure
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ
you perish together today.
អ្នកស្លាប់ជាមួយគ្នានៅថ្ងៃនេះ។
Kill them all!
សម្លាប់ពួកគេទាំងអស់!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Clearly, Jiang Qingyu
ច្បាស់ណាស់ Jiang Qingyu
has long since bribed everyone here
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ បានសូកប៉ាន់អ្នកគ្រប់គ្នានៅទីនេះ
to ensure Mr. Feng's demise.
ដើម្បីធានាការស្លាប់របស់លោក Feng ។
Our priority now
អាទិភាពរបស់យើងឥឡូវនេះ
is to get out of here.
គឺត្រូវចេញពីទីនេះ។
Thinking of leaving?
គិតចង់ចាកចេញ?
I've gambled everything
ខ្ញុំបានលេងល្បែងទាំងអស់។
to get this opportunity.
ដើម្បីទទួលបានឱកាសនេះ។
Vice-Chief Jiang, are you certain about this?
អនុប្រធាន Jiang តើ​អ្នក​ប្រាកដ​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ?
Once this deal is done,
នៅពេលដែលកិច្ចព្រមព្រៀងនេះត្រូវបានសម្រេច។
you'll have nothing left.
អ្នកនឹងមិនមានអ្វីនៅសល់ទេ។
You're mistaken, Chief.
យល់ខុសហើយលោកប្រធាន។
If this deal succeeds,
ប្រសិនបើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះជោគជ័យ
I will have everything.
ខ្ញុំនឹងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
But this place is shrouded in thick mist—
ប៉ុន្តែកន្លែងនេះត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយអ័ព្ទក្រាស់ -
I can't locate the gate of life at all.
ខ្ញុំមិនអាចរកច្រកផ្លូវនៃជីវិតបានទេ។
Indeed, the Mist Formation of Buhuan Tower
ជាការពិត ការបង្កើតអ័ព្ទនៃអគារ Buhuan
makes it
ធ្វើឱ្យវា
difficult to spot the gate of life with the naked eye.
ពិបាកមើលច្រកផ្លូវនៃជីវិត ដោយភ្នែកទទេ។
However, after years
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយបន្ទាប់ពីឆ្នាំ
of cultivating the Yulan Sword,
នៃការបណ្តុះដាវ Yulan,
I can trace the flow of air
ខ្ញុំអាចតាមដានលំហូរខ្យល់
to find the gate of life—
ដើម្បីស្វែងរកច្រកនៃជីវិត -
it shouldn't be too hard.
វាមិនគួរពិបាកពេកទេ។
You really are both reliable and sharp.
អ្នកពិតជាអាចទុកចិត្តបាន និងមុតស្រួច។
Which way do we go?
តើយើងទៅផ្លូវណា?
Over there.
នៅទីនោះ។
Let's move.
តោះផ្លាស់ទី។
One,
មួយ
two,
ពីរ
three.
បី។
Soon, you'll
ឆាប់ៗនេះ អ្នកនឹង
all die here.
ទាំងអស់ស្លាប់នៅទីនេះ។
Once that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
no one will ever trace the truth behind Cheng's death again.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងតាមដានការពិត នៅពីក្រោយការស្លាប់របស់ Cheng ម្តងទៀតឡើយ។
Judging by the sound of the wind,
វិនិច្ឆ័យដោយសំឡេងនៃខ្យល់,
the Floating Abyss
អណ្តែតអណ្តែត
must be sinking into the depths of the sea.
ត្រូវតែលិចចូលទៅក្នុងជម្រៅ នៃសមុទ្រ។
Follow me—
តាមខ្ញុំ -
I'll lead you out.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញ។
It's you!
គឺអ្នក!
Jiang Qingyu,
Jiang Qingyu,
you poisoned Jiang Cheng,
អ្នកបានបំពុល Jiang Cheng
all because Liu Yan manipulated you.
ទាំងអស់ដោយសារតែ Liu Yan រៀបចំអ្នក។
Greed led you to invite evil upon yourself.
ការលោភលន់នាំឱ្យអ្នកអញ្ជើញអំពើអាក្រក់ មកលើខ្លួនអ្នក។
How pathetic.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
In this jianghu, power reigns supreme.
នៅក្នុង Jianghu នេះ អំណាចគ្រប់គ្រងខ្ពស់បំផុត។
Once I ascend to that position,
ពេលខ្ញុំឡើងកាន់តំណែងនោះ
who would dare deny
អ្នកណាហ៊ានបដិសេធ
that the loyal and true-hearted leader of Yanmen Sect
ថា​មេដឹកនាំ​ស្មោះត្រង់​និង​ចិត្ត​ពិត ​នៃ​និកាយ Yanmen
stands for righteousness?
តំណាង​ឱ្យ​សេចក្តី​សុចរិត?
You twist minds and reverse cause and effect.
អ្នក​បង្វែរ​គំនិត ​និង​បញ្ច្រាស​ហេតុ​និង​ផល។
After them!
ក្រោយគេ!
It's Cheng's goose.
វាជាសត្វក្ងោករបស់ Cheng ។
Foxy Tang,
Foxy Tang,
what are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
And you've captured Jiang Qingyu?
ហើយ​អ្នក​បាន​ចាប់ Jiang Qingyu?
Thank you, Mr. Tang, for sparing his life.
អរគុណលោក Tang ដែលបានលះបង់ជីវិតរបស់គាត់។
This man is a key suspect wanted
បុរស​នេះ​ជា​ជនសង្ស័យ​សំខាន់​ដែល​គេ​ចង់បាន
by the Central Plains Sword Alliance.
ដោយ Central Plains Sword Alliance។
Right now,
ពេលនេះ
our priority is to get out of here.
អាទិភាពរបស់យើងគឺត្រូវចេញពីទីនេះ។
Which way do we go?
តើយើងទៅផ្លូវណា?
Here.
នៅទីនេះ។
This way—
វិធីនេះ -
the exit is over here.
ច្រកចេញគឺនៅទីនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Foxy Tang,
Foxy Tang,
we need to leave now.
យើងត្រូវចាកចេញឥឡូវនេះ។
Indeed, Mr. Tang.
ពិត​មែន​លោក តាំង។
This place is sinking fast.
កន្លែងនេះលិចយ៉ាងលឿន។
The longer we delay,
កាន់តែយូរ យើងពន្យារពេល
the harder it will be
វានឹងកាន់តែពិបាក
for even me to locate the exit.
សម្រាប់សូម្បីតែខ្ញុំដើម្បីកំណត់ទីតាំងច្រកចេញ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
An exit—
ច្រកចេញ -
or
ឬ
a one-way path to the underworld?
ផ្លូវមួយផ្លូវទៅកាន់ពិភពក្រោមដី?
Mr. Tang,
លោក Tang
you don't trust me?
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
I trust Feng Chuanxiang.
ខ្ញុំទុកចិត្ត Feng Chuanxiang ។
But are you
ប៉ុន្តែតើអ្នក?
really Feng Chuanxiang?
Feng Chuanxiang ពិតជាមែនទេ?
Foxy Tang!
Foxy Tang!
Mr. Tang,
លោក Tang
why?
ហេតុអ្វី?
It's because the real Feng Chuanxiang
វាគឺដោយសារតែ Feng Chuanxiang ពិតប្រាកដ
has been dead
បានស្លាប់ហើយ។
for half a year.
សម្រាប់កន្លះឆ្នាំ។
He was killed by Jiang Cheng
គាត់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Jiang Cheng
on the very night of his alleged disappearance—
នៅយប់ នៃការបាត់ខ្លួនដែលគេចោទប្រកាន់
slain by Jiang Cheng in a poison-induced haze,
Jiang Cheng ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់​ដោយ ​អ័ព្ទ​ពុល
unable to distinguish hallucination
មិនអាចបែងចែកការយល់ឃើញ
from reality.
ពីការពិត។
So that's what happened.
ដូច្នេះហើយជាអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Is that true,
តើ​វា​ជា​ការ​ពិត,
Mr. Feng?
លោក ហ្វេង?
Tang Lici,
Tang Liqi,
as expected—
ដូចដែលបានរំពឹងទុក -
you are a worthy adversary of Master.
អ្នកគឺជាសត្រូវដ៏សក្តិសមរបស់លោកគ្រូ។
Let me reintroduce myself.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំខ្លួនឯងឡើងវិញ។
I am
ខ្ញុំ
Hua Wuyan
ហួ វូយ៉ាន
of the Fengliu Shop.
នៃហាង Fengliu ។
Emissary Hua,
ឯកអគ្គរដ្ឋទូត Hua,
you promised me—
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ -
if I helped you
ប្រសិនបើខ្ញុំបានជួយអ្នក។
lure Tang Lici and the others here
ទាក់ទាញ Tang Lici និងអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនេះ
so you could eliminate them all,
ដូច្នេះអ្នកអាចកម្ចាត់ពួកវាទាំងអស់
y-you would secure my position
y-អ្នកនឹងធានាតំណែងរបស់ខ្ញុំ
as the leader of Yanmen Sect.
ជា​មេដឹកនាំ​នៃ​និកាយ Yanmen
You must not go back on your word.
អ្នកមិនត្រូវត្រឡប់ទៅពាក្យរបស់អ្នកទេ។
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
If I may ask,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចសួរថា
Mr. Tang,
លោក Tang
when did you first realize
តើអ្នកដឹងដំបូងនៅពេលណា
I wasn't Feng Chuanxiang?
ខ្ញុំមិនមែនជា Feng Chuanxiang មែនទេ?
The wind brushes through reed-covered lands;
ខ្យល់បក់កាត់ ដីដែលគ្របដណ្តប់ដោយដើមត្រែង;
the moon shatters over Mount Huaxi.
ព្រះច័ន្ទរះលើភ្នំ Huaxi ។
Mr. Tang,
លោក Tang
pleased to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
I am Feng Chuanxiang.
ខ្ញុំគឺ Feng Chuanxiang ។
The wind brushes through reed-covered lands;
ខ្យល់បក់កាត់ ដីដែលគ្របដណ្តប់ដោយដើមត្រែង;
the moon shatters over Mount Huaxi.
ព្រះច័ន្ទរះលើភ្នំ Huaxi ។
A western sword stroke sweeps afar;
ដាវ​ខាង​លិច​វាយ​ទៅ​ឆ្ងាយ;
wild geese cross miles of riverbank.
សត្វក្ងានព្រៃឆ្លងកាត់ច្រាំងទន្លេជាច្រើនគីឡូម៉ែត្រ។
Mr. Tang,
លោក Tang
is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
You didn't recognize the jade pendant,
អ្នក​មិន​បាន​ទទួល​ស្គាល់​ចិញ្ចៀន​ត្បូង​ពេជ្រ​,
nor did you understand the poem.
អ្នកក៏មិនយល់ពីកំណាព្យដែរ។
The answer
ចម្លើយ
was clear from the start.
គឺច្បាស់តាំងពីដំបូង។
So, I gave myself away
ដូច្នេះខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនឯង
at the very beginning, did I?
នៅដើមដំបូង តើខ្ញុំ?
He used the Hao family massacre as bait—
គាត់បានប្រើការសម្លាប់រង្គាលគ្រួសារ Hao ជានុយ
first dragging Zhong Chunji's
ដំបូង​អូស Zhong Chunji
Central Plains Sword Alliance into the mess,
Central Plains Sword Alliance ចូលទៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃ,
then exploiting Jiang Qingyu's greed
បន្ទាប់​មក​កេងប្រវ័ញ្ច​ការ​លោភលន់​របស់ Jiang Qingyu
for the Jiang Sect leadership
សម្រាប់​ការ​ដឹកនាំ​របស់​និកាយ Jiang
to stir up chaos within Yanmen.
ដើម្បីបង្កភាពចលាចលនៅក្នុង Yanmen ។
Had I failed to see through this scheme,
ប្រសិនបើខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការមើលឃើញតាមរយៈគ្រោងការណ៍នេះ,
I would have been hunted across the jianghu
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បាន​តាម​ប្រមាញ់ ​នៅ​ទូទាំង Jianghu
and forced
និងបង្ខំ
to bring Chi Yun and Zhong Chunji
ដើម្បីនាំ Chi Yun និង Zhong Chunji
to the Shisan Tower
ទៅអគារ Shisan
to bargain with the Chief—
ដើម្បីចរចាជាមួយប្រធាន -
there, I would have been compelled
នៅទីនោះ ខ្ញុំនឹងត្រូវបង្ខំ
to speak with my own lips and reveal the secret from years past.
និយាយ​ដោយ​បបូរមាត់​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់ ហើយ​លាតត្រដាង​អាថ៌កំបាំង​ពី​ឆ្នាំ​មុន​។
Four years apart,
បែកគ្នាបួនឆ្នាំ
and his methods remain
ហើយវិធីសាស្រ្តរបស់គាត់នៅតែមាន
as clumsy as your disguise.
ល្ងង់ដូចការក្លែងបន្លំរបស់អ្នក។
How dare you disrespect the Master!
ហ៊ាន​ប្រមាថ​លោក​គ្រូ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ!
Did he not tell you
តើគាត់មិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
to flee
ដើម្បីរត់គេចខ្លួន
at the sight of me?
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ?
If you knew
ប្រសិនបើអ្នកបានដឹង
I was an impostor from the start,
ខ្ញុំជាអ្នកក្លែងបន្លំតាំងពីដំបូង
yet still played along
នៅតែលេងជាមួយគ្នា
and let these baits into the pond,
ហើយទុកនុយទាំងនេះទៅក្នុងស្រះ
it was all
វាគឺទាំងអស់។
to trace the Master's scheme back to him.
ដើម្បីតាមដានគ្រោងការណ៍របស់ចៅហ្វាយត្រឡប់ទៅគាត់វិញ។
Mr. Tang,
លោក Tang
have you considered
តើអ្នកបានពិចារណាហើយឬនៅ
that if this move
ថាប្រសិនបើចលនានេះ។
had gone wrong,
បានទៅខុស,
their lives…
ជីវិតរបស់ពួកគេ…
My time is precious.
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំមានតម្លៃណាស់។
I have no interest
ខ្ញុំគ្មានចំណាប់អារម្មណ៍ទេ។
in wasting more words on you.
ក្នុងការខ្ជះខ្ជាយពាក្យបន្ថែមទៀតលើអ្នក។
Finding Liu Yan
ស្វែងរក Liu Yan
is my true objective—
គោលបំណងពិតរបស់ខ្ញុំ -
nothing else
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
matters to me.
សំខាន់ចំពោះខ្ញុំ។
Just as the Master said—
ដូច​លោក​គ្រូ​បាន​និយាយ​ថា—
devoid of sentiment,
គ្មានអារម្មណ៍,
driven only by cold self-interest.
ជំរុញដោយផលប្រយោជន៍ខ្លួនឯងត្រជាក់។
It seems
វាហាក់ដូចជា
he didn't teach you
គាត់មិនបានបង្រៀនអ្នកទេ។
when to beg for mercy.
ពេលណាត្រូវសុំមេត្តា។
Knowing when to beg me for mercy
ដឹងថាពេលណាត្រូវអង្វរខ្ញុំ
would have been wise.
នឹងមានប្រាជ្ញា។
Take me to him.
នាំខ្ញុំទៅគាត់។
Chi Yun.
ជីយុន។
It's Liu Yan's doing.
គឺ​លោក Liu Yan កំពុង​ធ្វើ។
He's mine.
គាត់ជារបស់ខ្ញុំ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Mr. Tang!
លោកតាំង!
I am Cao Wufang.
ខ្ញុំ Cao Wufang ។
Tang Lici,
Tang Liqi,
you've grown careless.
អ្នកបានរីកចម្រើនដោយមិនខ្វល់។
A sword through the heart—
ដាវកាត់បេះដូង -
a fatal wound.
របួសធ្ងន់ធ្ងរ។
Foolish.
ល្ងង់។
Two souls in one body—
ព្រលឹងពីរនៅក្នុងរូបកាយតែមួយ -
when one dies, the other lives;
នៅពេលមនុស្សម្នាក់ស្លាប់ ម្នាក់ទៀតរស់។
when one lives, the other dies.
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់រស់នៅ ម្នាក់ទៀតស្លាប់។
To think such a constitution
គិត​បែប​នេះ​រដ្ឋធម្មនុញ្ញ
truly exists in this world.
ពិតជាមាននៅក្នុងលោកនេះ។
You think I'm a monster?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាបិសាចទេ?
The Master said
លោកគ្រូបាននិយាយ
you're a monster too.
អ្នកគឺជាបិសាចផងដែរ។
Monster against monster—
បិសាចប្រឆាំងនឹងបិសាច -
a perfect match.
ការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Mr. Tang,
លោក Tang
can monsters
អាចបិសាច
even understand human emotions?
សូម្បីតែយល់ពីអារម្មណ៍របស់មនុស្ស?
Go tell Liu Yan
ទៅប្រាប់ Liu Yan
that his petty tricks
ថាល្បិចតិចតួចរបស់គាត់។
are no match for Tang Lici.
Tang Lici មិន​ត្រូវ​គ្នា​ទេ។
I, Tang Lici,
និង Tang Lici,
am second to none under heaven.
ខ្ញុំ​ជា​ទី​ពីរ​បន្ទាប់​ពី​គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ក្រោម​មេឃ។
If he wishes to settle our score,
ប្រសិនបើគាត់ចង់ដោះស្រាយពិន្ទុរបស់យើង
let him come himself.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់មកដោយខ្លួនឯង។
Now get lost.
ឥឡូវ​ត្រូវ​វង្វេង។
Tang Lici,
Tang Liqi,
if you wish to see the Master,
បើចង់ជួបលោកគ្រូ
follow the trail of the Evil Pill.
ដើរតាមគន្លងរបស់ថ្នាំ Evil ។
But first, you and your friends
ប៉ុន្តែដំបូងអ្នកនិងមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
shall enjoy this little extra gift
នឹងរីករាយជាមួយអំណោយបន្ថែមតិចតួចនេះ។
he prepared for you.
គាត់បានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
The flames are closing in on all sides!
ភ្លើងកំពុងឆាបឆេះគ្រប់ទិសទី!
Foxy Tang,
Foxy Tang,
stop holding back—bring out
ឈប់ទប់ - នាំចេញ
your contingency plan now.
ផែនការបន្ទាន់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Empty-handed as I am,
ដៃទទេដូចខ្ញុំ,
I have no contingency plan.
ខ្ញុំមិនមានផែនការសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ។
Empty-handed—
ដៃទទេ -
Aren't you afraid of turning into a roasted fox?
តើអ្នកមិនខ្លាច ការក្លាយជាកញ្ជ្រោងអាំងទេឬ?
Mr. Tang,
លោក Tang
after receiving word from Miss Shei,
បន្ទាប់ពីបានទទួលពាក្យពី កញ្ញា ស.
I came as soon as I learned of the situation.
ខ្ញុំបានមកភ្លាមៗនៅពេលដែលខ្ញុំបានដឹងពី ស្ថានភាព។
It seems my timing
វាហាក់ដូចជាពេលវេលារបស់ខ្ញុំ
is just right.
គឺត្រឹមត្រូវ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You cunning Foxy Tang.
អ្នកល្បិច Foxy Tang ។
Let's go.
តោះទៅ។
I never expected the Vice-Chief Jiang
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​រំពឹង​ថា​នឹង​មាន​អនុប្រធាន Jiang ទេ។
to be that kind of person.
ដើម្បីក្លាយជាមនុស្សប្រភេទនោះ។
Right?
មែនទេ?
He always seemed
គាត់តែងតែមើលទៅ
so loyal to the Sect Master.
ស្មោះស្ម័គ្រ​នឹង​ព្រះ​សង្ឃ​។
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ ខ្ញុំ​ឆ្លង​ទន្លេ Yan នៅ​វាល​រហោស្ថាន♪
His body
រាងកាយរបស់គាត់។
was completely dissolved by the poison.
ត្រូវបានរំលាយទាំងស្រុងដោយសារធាតុពុល។
All I could recover was this.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចងើបឡើងវិញបានគឺនេះ។
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ ច្រៀងបទមិនទាន់ចប់ ♪
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ ព្រះច័ន្ទពេញវង់ និងផ្កាយភ្លឺមួយចំនួន♪
You should go—
អ្នកគួរតែទៅ -
the ceremony on their side is about to begin.
ពិធីនៅខាងគេ ហៀបនឹងចាប់ផ្តើម។
♪ Look down on my dream ♪
♪ មើលចុះសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
Go bid your master a final farewell.
ទៅ​សុំ​លា​ម្ចាស់​របស់​អ្នក​ជា​លើក​ចុង​ក្រោយ។
Master Jiang,
លោក​គ្រូ Jiang
a year ago,
មួយឆ្នាំមុន
Jiang Cheng was secretly fed
Jiang Cheng ត្រូវបានចុកដោយសម្ងាត់
the Blood Ghost Pill by Jiang Qingyu.
ថ្នាំគ្រាប់ឈាមដោយ Jiang Qingyu ។
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់តាមអង្កត់ទ្រូង♪
He never guarded against
គាត់មិនដែលការពារទេ។
his own uncle
ពូរបស់គាត់។
and remained completely unaware
ហើយនៅតែមិនដឹងទាំងស្រុង
of the poisoning.
នៃការពុល។
Cheng...
ចេង...
Then, half a year ago at Liulian Cottage,
បន្ទាប់មកកន្លះឆ្នាំមុននៅ Liulian Cottage
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ ទឹកធ្វើអោយរឹសចាស់ ♪
Feng Chuanxiang couldn't bear to tell him the truth,
Feng Chuanxiang មិន​អាច ​និយាយ​ការ​ពិត​ទៅ​គាត់ ​បាន​ទេ
which led to Jiang Cheng misunderstanding him.
ដែលនាំ ឱ្យ Jiang Cheng យល់ច្រឡំគាត់។
In Jiang Cheng's frenzied, poison-induced state,
នៅក្នុង រដ្ឋដ៏ឆ្កួតលីលា របស់ Jiang Cheng ,
he struck out
គាត់បានវាយចេញ
at his closest friend
នៅមិត្តជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់គាត់។
in a hallucination.
នៅក្នុងការយល់ច្រឡំមួយ។
Feng Chuanxiang, gravely wounded
Feng Chuanxiang របួស​ធ្ងន់
and knowing his time was short,
ហើយដឹងថាពេលវេលារបស់គាត់ខ្លី
didn't want
មិនចង់បាន
Jiang Cheng to live with the guilt of killing his friend,
Jiang Cheng រស់នៅជាមួយកំហុស នៃការសម្លាប់មិត្តរបស់គាត់,
so he chose
ដូច្នេះគាត់បានជ្រើសរើស
to await death alone.
ដើម្បីរង់ចាំសេចក្តីស្លាប់តែម្នាក់ឯង។
When Jiang Cheng
នៅពេលដែល Jiang Cheng
woke the next day,
ភ្ញាក់ឡើងនៅថ្ងៃបន្ទាប់
Feng Chuanxiang had vanished.
Feng Chuanxiang បានបាត់ខ្លួន។
Tormented daily
រងទុក្ខជារៀងរាល់ថ្ងៃ
by the Evil Pill,
ដោយថ្នាំអាក្រក់,
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ វាសនា​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​ជីវិត​ដ៏​ខ្លី​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រយុទ្ធ​បាន​ឡើយ ♪
he spent his remaining days
គាត់បានចំណាយពេលប៉ុន្មានថ្ងៃដែលនៅសល់
searching for a truth
ស្វែងរកការពិត
he could never learn—
គាត់មិនអាចរៀនបានទេ -
until
រហូតដល់
death finally took him.
ទីបំផុតការស្លាប់បានយកគាត់។
Perhaps death is a mercy.
ប្រហែល​ជា​សេចក្ដី​ស្លាប់​ជា​សេចក្ដី​មេត្តា។
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ជាប់ក្នុងរង្វង់នៃភាពឯកកោ♪
Perhaps it's better this way.
ប្រហែលជាវិធីនេះប្រសើរជាង។
At least he never had
យ៉ាងហោចណាស់គាត់មិនដែលមាន
to face the truth of killing his dearest friend,
ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​ពិត ​នៃ​ការ​សម្លាប់​មិត្ត​សម្លាញ់​របស់​ខ្លួន,
nor become
ក៏មិនក្លាយជា
a monster enslaved by the Evil Pill.
បិសាចមួយត្រូវបានធ្វើជាទាសករដោយថ្នាំ Evil ។
You think I'm a monster?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាបិសាចទេ?
The Master said
លោកគ្រូបាននិយាយ
you're a monster too.
អ្នកគឺជាបិសាចផងដែរ។
A monster...
សត្វចម្លែក...
What?
អ្វី?
With injuries that severe,
ជាមួយនឹងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ,
it'd be a miracle if he survived—
វានឹងក្លាយជាអព្ភូតហេតុប្រសិនបើគាត់នៅរស់ -
and you're saying his wounds have already healed?
ហើយអ្នកនិយាយថា របួសរបស់គាត់បានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
Yes, Senior,
បាទ ជាន់ខ្ពស់
you should go check on him.
អ្នកគួរតែទៅពិនិត្យគាត់។
The guy Senior Fang brought back…
បុរស​វ័យ​ចំណាស់​ហ្វាង​បាន​យក​មក​វិញ...
could he be some kind of monster?
តើគាត់អាចជាបិសាចមួយណា?
So, the little monster's actually awake.
ដូច្នេះ សត្វចម្លែកតូចពិតជាភ្ញាក់ហើយ។
So fierce.
សាហាវណាស់។
Fang Zhou's only talent is picking up strays,
ទេពកោសល្យតែមួយគត់របស់ Fang Zhou គឺរើសមនុស្សវង្វេង។
lunatics,
មនុស្សឆ្កួត,
and monsters
និងសត្វចម្លែក
to waste my medicine.
ដើម្បីខ្ជះខ្ជាយថ្នាំរបស់ខ្ញុំ។
I'll count to three,
ខ្ញុំនឹងរាប់ដល់បី
now let go,
ឥឡូវនេះអនុញ្ញាតឱ្យទៅ,
alright?
មិនអីទេ?
One,
មួយ
two…
ពីរ…
Are you even human?
តើអ្នកជាមនុស្សទេ?
You were really trying to kill me.
អ្នកពិតជាព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ។
You can't be killed and have no humanity…
អ្នក​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លាប់ និង​គ្មាន​មនុស្ស​ធម៌​ទេ…
then don't blame me for what I do next.
ដូច្នេះកុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើបន្ទាប់ទៀត។
Don't waste your energy—
កុំខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់អ្នក -
this Half-Step Immobilizer is unbreakable.
Immobilizer ពាក់កណ្តាលជំហាននេះគឺមិនអាចបំបែកបាន។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Little monster, stop running!
បិសាចតូច ឈប់រត់ទៅ!
Block that monster, Fang Zhou!
រារាំងសត្វចម្លែកនោះ Fang Zhou!
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ គ្មានអ្នកណាឆ្លងកាត់ទេ ហើយផ្កាក៏ធ្លាក់ចុះ ♪
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ វាដូចជាការធ្វើដំណើរទៅមក♪
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
No one here will hurt you.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះនឹងធ្វើបាបអ្នកទេ។
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ ភ្ញៀវនៅមាត់ទ្វារ គ្មានសេចក្តីរីករាយ ឬទុក្ខសោកឡើយ ♪
I'm Fang Zhou,
ខ្ញុំឈ្មោះ Fang Zhou
their senior.
ជាន់ខ្ពស់របស់ពួកគេ។
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ ពោធិសត្វដុះនៅចន្លោះចិញ្ចើម♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ ខ្ញុំមកដល់ហើយ តែអ្នកមិននៅទីនេះ ♪
♪ Only wind and rain ♪
♪មានតែខ្យល់និងភ្លៀង♪
Let me help you up.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជួយ​អ្នក​ឡើង។
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ ផ្លូវភ្នំបញ្ចប់ ហើយខ្យល់បក់មកយ៉ាងទន់ភ្លន់♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ ពពកបាត់ យប់ស្ងាត់ បក្សីច្រៀងតែម្នាក់ឯង♪
♪ On the endless cold night ♪
♪ នៅយប់ត្រជាក់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ ចម្លែកគឺព្រះច័ន្ទអឌ្ឍចន្ទ♪
It's alright.
មិនអីទេ។
♪ The flute fades far away ♪
♪ ខ្លុយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
♪ What's familiar will also change ♪
♪ អ្វីដែលធ្លាប់ស្គាល់ក៏នឹងផ្លាស់ប្តូរ♪
Whatever you've been through before,
អ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ឆ្លងកាត់ពីមុនមក
it
វា។
ends here.
បញ្ចប់នៅទីនេះ។
♪ Ice melts in palms ♪
♪ ទឹកកករលាយក្នុងបាតដៃ♪
If you have nowhere else to go,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានកន្លែងផ្សេងទៀតដើម្បីទៅ,
♪ Hands warm a soul ♪
♪ដៃកក់ក្តៅព្រលឹង♪
you can stay.
អ្នកអាចស្នាក់នៅបាន។
From now on, Zhoudi Tower
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ Zhoudi Tower
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ សុបិនឃើញអូនម្ដង នឹកអូន ១០,០០០ដង ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ រដូវផ្ការីកមានសំឡេងបែក ហើយសុបិន្តមិនដែលភ្ញាក់ឡើយ♪
will be your home.
នឹងក្លាយជាផ្ទះរបស់អ្នក។
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ អេកូលិចនៅក្នុងការកើនឡើងស្ងាត់♪
♪ Surpassing many words ♪
♪លើសពីពាក្យជាច្រើន♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ ចង្កៀងប្រេងពាក់កណ្តាលភ្លឺ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ ស្នាមប្រឡាក់ទឹកថ្នាំសើមកើនឡើង និងហៀរចេញ♪
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ សង្ឃឹម​អ្វី​ដែល​សង្ឃឹម ​ ហើយ​បោះបង់​កំហឹង​ចោល​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ​♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ ប្រាថ្នាចង់បានអ្វីដែលប្រាថ្នា រស់នៅតាមវា ហើយកុំបណ្តោយឱ្យអ្នកទៅ ♪
♪ Listen to the rain ♪
♪ ស្តាប់ទឹកភ្លៀង♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ ខ្សឹបខ្សៀវមិនឈប់នៅក្នុងត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ភ្ញាក់ឡើងពពកក្នុងសុបិន♪
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪មិនអាចលាក់ផ្កាយនៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ♪
♪ Broken promises made ♪
♪ សន្យាខូច ♪
♪ Burning fire ♪
♪ភ្លើងឆេះ♪
Monster!
បិសាច!
♪ The merciful Buddha ♪
♪ ព្រះពុទ្ធដ៏មានមេត្តា ♪
♪ All are seen through ♪
♪ទាំងអស់ត្រូវបានគេមើលឃើញតាមរយៈ♪
Monster!
បិសាច!
So, all this time, you were just faking being nice.
ដូច្នេះ គ្រប់​ពេល​នេះ អ្នក​គ្រាន់​តែ​ក្លែង​ធ្វើ​ខ្លួន​ស្អាត។
♪ Shine even as I fall ♪
♪ ភ្លឺ ទោះបីខ្ញុំដួល ♪
Monster!
បិសាច!
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ អេកូលិចនៅក្នុងការកើនឡើងស្ងាត់♪
♪ Surpassing many words ♪
♪លើសពីពាក្យជាច្រើន♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញ ចង្កៀងប្រេងពាក់កណ្តាលភ្លឺ♪
To kill a monster,
ដើម្បីសំលាប់បិសាចមួយ,
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ ស្នាមប្រឡាក់ទឹកថ្នាំសើមកើនឡើង និងហៀរចេញ♪
did you turn yourself
តើអ្នកបានបង្វែរខ្លួនអ្នក
into one as well?
ចូលទៅក្នុងមួយផងដែរ?
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ សង្ឃឹម​អ្វី​ដែល​សង្ឃឹម ​ ហើយ​បោះបង់​កំហឹង​ចោល​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ​♪
Yan,
បាទ
I walk the dark path—
ខ្ញុំដើរតាមផ្លូវងងឹត -
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ ប្រាថ្នាចង់បានអ្វីដែលប្រាថ្នា រស់នៅតាមវា ហើយកុំបណ្តោយឱ្យអ្នកទៅ ♪
that's why I don't understand.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនយល់។
Why would a Bodhisattva
ហេតុអ្វីបានជាព្រះពោធិសត្វ
also fall into demonhood?
ក៏ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអារក្ស?
Is it because of me?
ព្រោះតែខ្ញុំ?
Mr. Tang.
លោក តាំង.
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
You've been gone so long,
អូនទៅយូរហើយ
and I was worried.
ហើយខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
There's no need to do that.
មិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។
Wounds heal on their own.
របួសជាសះស្បើយដោយខ្លួនឯង។
You're doing unnecessary things again.
អ្នកកំពុងធ្វើរឿងដែលមិនចាំបាច់ម្តងទៀត។
I've told you—
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក -
this is nothing
នេះមិនមែនជាអ្វីទេ។
but excess to me.
ប៉ុន្តែលើសខ្ញុំ។
I don't presume to know
ខ្ញុំមិនសន្មត់ថាដឹងទេ។
what you want
អ្វីដែលអ្នកចង់បាន
or don't want.
ឬមិនចង់។
I only know
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹង
that even if wounds heal,
ទោះបីរបួសជាសះស្បើយក៏ដោយ
they still hurt.
ពួកគេនៅតែឈឺចាប់។
Mr. Tang…
លោក តាំង…
are you here to mourn Young Master Jiang
តើ​អ្នក​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​កាន់​ទុក្ខ​គ្រូ​ក្មេង Jiang
and Mr. Feng?
និងលោក ហ្វេង?
I don't mourn
ខ្ញុំមិនកាន់ទុក្ខទេ។
fools.
មនុស្សល្ងង់។
There were clearly chances to turn things around,
មានឱកាសយ៉ាងច្បាស់ ក្នុងការបង្វែរអ្វីៗ
yet through their own stupidity,
ប៉ុន្តែតាមរយៈភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់ពួកគេ
they walked step by step
ពួកគេបានដើរមួយជំហាន
into ruin.
ចូលទៅក្នុងការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
You are not that kind of person,
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សបែបហ្នឹងទេ
nor do you truly think that way—
ហើយអ្នកពិតជាមិនគិតដូច្នេះទេ -
otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
you wouldn't have helped them
អ្នកនឹងមិនជួយពួកគេទេ។
find closure.
ស្វែងរកការបិទ។
Save your compassion.
រក្សាទុកការអាណិតអាសូររបស់អ្នក។
I am a monster.
ខ្ញុំជាបិសាច។
That is exactly what's going through my mind,
នោះហើយជា អ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ,
and no one's words
ហើយគ្មានពាក្យរបស់នរណាម្នាក់ទេ។
will change that.
នឹងផ្លាស់ប្តូរនោះ។
Someone once told you
មាននរណាម្នាក់បានប្រាប់អ្នក។
that you weren't a monster,
ថាអ្នកមិនមែនជាបិសាចទេ
so I'm not
ដូច្នេះខ្ញុំមិនមែនទេ។
the only one
តែមួយគត់
who sees you that way.
អ្នកណាឃើញអ្នកតាមរបៀបនោះ។
If you can stop my wounds from healing,
ប្រសិនបើអ្នកអាចបញ្ឈប់របួសរបស់ខ្ញុំពីការជាសះស្បើយ,
then I'll believe you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជឿអ្នក។
But you can't—
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាច -
which means
ដែលមានន័យថា
even you don't believe
សូម្បីតែអ្នកមិនជឿ
the empty words
ពាក្យទទេ
you speak.
អ្នកនិយាយ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why Liu Yan wants me dead?
ហេតុអ្វីបានជា Liu Yan ចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់?
It's because
វាដោយសារតែ
I killed Fang Zhou.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ Fang Zhou ។
Master,
លោកគ្រូ
I have failed.
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ។
I could not lure him
ខ្ញុំមិនអាចទាក់ទាញគាត់បានទេ។
into our gunpowder trap.
ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់កាំភ្លើងធំរបស់យើង។
Master,
លោកគ្រូ
he was useless—
គាត់គឺគ្មានប្រយោជន៍ -
but I,
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
I even managed to stab Tang Lici.
ខ្ញុំថែមទាំងអាចចាក់ Tang Lici ទៀតផង។
Get back.
ត្រលប់មកវិញ។
Master, I beg your forgiveness.
លោកគ្រូ ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
He didn't kill you
គាត់មិនបានសម្លាប់អ្នកទេ។
because he wanted you back here with a message for me.
ព្រោះ​គាត់​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ ​ជាមួយ​នឹង​សារ​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Is that it?
នោះមែនទេ?
He said
គាត់បាននិយាយថា
these petty tricks
ល្បិចតូចៗទាំងនេះ
were no match for Tang Lici.
Tang Lici មិន​ត្រូវ​គ្នា​ទេ។
He said his martial arts were peerless— second to none under heaven.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​ក្បាច់​គុន​របស់​គាត់​គឺ​គ្មាន​ភាព​ល្អក់​កករ ​មិន​ចាញ់​អ្នក​ណា​នៅ​ក្រោម​ឋានសួគ៌។
And if you wished to settle the score,
ហើយប្រសិនបើអ្នកចង់ដោះស្រាយពិន្ទុ,
you had to go
អ្នកត្រូវតែទៅ
to him yourself.
ទៅគាត់ដោយខ្លួនឯង។
How ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
He wanted me to seek him out
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំស្វែងរកគាត់
and even thought that we could settle the score.
ហើយថែមទាំងគិតថា យើងអាចដោះស្រាយពិន្ទុបាន។
Master,
លោកគ្រូ
shall we entrust the next phase
យើងនឹងប្រគល់ដំណាក់កាលបន្ទាប់
of the plan
នៃផែនការ
to Xiaohong?
ទៅ Xiaohong?
Mr. Tang,
លោក Tang
Cheng...
ចេង...
killed Mr. Feng.
សម្លាប់លោក Feng ។
A life must be repaid.
ជីវិតត្រូវតែសង។
I am willing
ខ្ញុំសុខចិត្ត
to sever my own arm
ដើម្បីកាត់ដៃរបស់ខ្ញុំ
as atonement
ជាដង្វាយធួន
to the jianghu for Cheng's crime.
ទៅ Jianghu សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់ Cheng ។
Master Jiang,
លោក​គ្រូ Jiang
the Blood Ghost Pill
ថ្នាំគ្រាប់ឈាម
only corrupts those already consumed by greed.
បំផ្លាញតែអ្នក ដែលស៊ីហើយដោយលោភលន់។
An insatiable heart cannot be saved,
បេះដូង​ដែល​មិន​ចេះ​ចប់​មិន​អាច​សង្គ្រោះ​បាន
even by divine means.
សូម្បីតែដោយមធ្យោបាយដ៏ទេវភាព។
I will accept your arm
ខ្ញុំនឹងទទួលយកដៃរបស់អ្នក
as atonement.
ជាដង្វាយធួន។
But in these troubled times,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងគ្រាដ៏លំបាកទាំងនេះ
with corruption and strife everywhere,
ជាមួយនឹងអំពើពុករលួយ និងជម្លោះគ្រប់ទីកន្លែង
keeping that arm
រក្សាដៃនោះ។
attached to your body
ភ្ជាប់ទៅនឹងរាងកាយរបស់អ្នក។
may yet serve a greater purpose.
នៅតែអាចបម្រើគោលបំណងធំជាងនេះ។
Indeed,
ពិត​ណាស់
Master Jiang.
លោកគ្រូ Jiang ។
Your son was victimized by vile schemes—
កូន​ប្រុស​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​រង​គ្រោះ​ដោយ​គម្រោង​ដ៏​អាក្រក់—
the blame does not lie with him.
ការស្តីបន្ទោសមិនកុហកជាមួយគាត់ទេ។
Exactly,
ពិតប្រាកដ
there's no need to blame yourself.
មិនចាំបាច់បន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
That's right, Jiang.
ត្រឹមត្រូវហើយ Jiang
The enemy's blood
ឈាមរបស់សត្រូវ
stains Yanmen's maples;
ស្នាមប្រឡាក់នៃដើមម៉េផល Yanmen;
As constant as death,
ឥតឈប់ឈរ ដូចការស្លាប់
their crimson glows.
ពណ៌ក្រហមភ្លឺរបស់ពួកគេ។
From this day forward,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
your causes
បុព្វហេតុរបស់អ្នក។
are Yanmen's causes;
គឺជាបុព្វហេតុរបស់ Yanmen;
those who oppose you
អ្នកដែលប្រឆាំងនឹងអ្នក។
are Yanmen's enemies.
គឺជាសត្រូវរបស់ Yanmen ។
Master Jiang,
លោក​គ្រូ Jiang
you honor us too greatly.
អ្នកគោរពយើងខ្លាំងពេក។
Thank you all.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
[Under Haoyun Mountain]
[ក្រោមភ្នំ Haoyun]
Come take a look!
មកមើល!
Try one.
សាកល្បងមួយ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Make way.
ធ្វើផ្លូវ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Excuse me.
អត់ទោស។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
Make way, please.
សូមផ្លូវ។
Is this the one?
តើនេះឬ?
Sir,
លោកម្ចាស់
where's that bracelet I was looking at the other day?
តើខ្សែដៃនោះនៅឯណា ដែលខ្ញុំមើលកាលពីថ្ងៃមុន?
I kept it aside for you.
ខ្ញុំបានទុកវាមួយឡែកសម្រាប់អ្នក។
This time I brought enough money.
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​យក​លុយ​គ្រប់​គ្រាន់។
Is it for your love?
តើវាសម្រាប់ស្នេហារបស់អ្នកទេ?
It's a gift for Zhong—
វាជាអំណោយសម្រាប់ Zhong -
she's coming back soon.
នាងនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
What's his deal?
តើកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់គាត់ជាអ្វី?
M-My bracelet!
M-ខ្សែដៃរបស់ខ្ញុំ!
Right. It's your bracelet.
ត្រូវហើយ។ វាជាខ្សែដៃរបស់អ្នក។
Why is someone from Ranqing Sect here?
ហេតុអ្វីបានជាមាននរណាម្នាក់មកពី Ranqing Sect នៅទីនេះ?
Get out!
ចេញ!
Stop tormenting me!
ឈប់ធ្វើបាបខ្ញុំទៅ!
How dare this person cause trouble
ហ៊ាន​ធ្វើ​ម៉េច​ឲ្យ​មនុស្ស​នេះ​មាន​បញ្ហា
in a place under the jurisdiction
នៅកន្លែងដែលស្ថិតនៅក្រោមយុត្តាធិការ
of the Central Plains Sword Alliance?
នៃសម្ព័ន្ធដាវវាលកណ្តាល?
Central Plains Sword Alliance!
សម្ព័ន្ធដាវកណ្តាល!
I need to go to the Central Plains Sword Alliance.
ខ្ញុំត្រូវទៅ ក្រុម Central Plains Sword Alliance។
To the Central Plains Sword Alliance?
ទៅ​សម្ព័ន្ធ​ដាវ​វាល​កណ្តាល?
Has Ranqing Sect
មាននិកាយ Ranqing
run into some kind of trouble?
រត់ចូលទៅក្នុងប្រភេទនៃបញ្ហា?
Central Plains Sword Alliance!
សម្ព័ន្ធដាវកណ្តាល!
Where do you come from, you monster?
សត្វចម្លែកមកពីណា?
Watch where you're going!
មើលកន្លែងដែលអ្នកទៅ!
Monster? I'm not a monster—
បិសាច? ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ -
you are!
អ្នកគឺ!
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
My Human Sword
ដាវមនុស្សរបស់ខ្ញុំ
is drawn only against villains—
ត្រូវបានគូរតែប្រឆាំងនឹងមនុស្សអាក្រក់ -
I acted out of necessity just now.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដោយ​មិន​ចាំ​បាច់​ឥឡូវ​នេះ។
Wait,
រង់ចាំ
I'm from Camellia Island,
ខ្ញុំមកពីកោះ Camellia
you're from Ranqing Sect—
អ្នកមកពីក្រុម Ranqing -
we're both on the side of righteousness.
យើងទាំងពីរនៅខាងសុចរិត។
Let's talk this through calmly.
ចូរនិយាយរឿងនេះដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Ranqing Sect… they're all dead.
និកាយ Ranqing... ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានស្លាប់ហើយ។
All of them!
ទាំងអស់គ្នា!
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
All dead?
ស្លាប់ទាំងអស់?
The entire Ranqing Sect?
និកាយ Ranqing ទាំងមូល?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
It was Tang Lici!
គឺ Tang Lici!
He sent
គាត់បានផ្ញើ
a demoness in red
បិសាចក្រហម
and forced us to take large doses
ហើយ​បង្ខំ​យើង​ឲ្យ​លេប​ថ្នាំ​ច្រើន​
of the Blood Ghost Pill…
ថ្នាំគ្រាប់ឈាម...
I was the only one who…
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែល…
Look,
មើល
isn't that the legendary
នោះមិនមែនជារឿងព្រេងទេ។
Master Puzhu?
លោកគ្រូ Puzhu?
Isn't that Master Puzhu!?
តើ​នោះ​មិន​មែន​ជា​លោក​គ្រូ​ Puzhu!?
I finally get to see him in person!
ទីបំផុតខ្ញុំទៅជួបគាត់ផ្ទាល់!
Thank you, Master Puzhu.
សូមអរគុណលោកគ្រូ Puzhu ។
If not for you,
បើមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
I would
ខ្ញុំនឹង
have shamed my sect today.
បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ក្រុម​របស់​ខ្ញុំ​ខ្មាស​គេ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Of the Three Swords— Heaven, Earth, and Human—
ក្នុងចំណោមដាវទាំងបី - ឋានសួគ៌ ផែនដី និងមនុស្ស -
you have begun to grasp the path of the Human Sword.
អ្នកបានចាប់ផ្តើមចាប់យកផ្លូវ នៃដាវមនុស្ស។
It won't be long
វានឹងមិនយូរទេ។
before you reach the Earth Sword realm.
មុនពេលអ្នកទៅដល់អាណាចក្រដាវផែនដី។
Really?
ពិតជា?
Truly worthy of Master Puzhu—
ពិតជាសក្តិសមជាលោកគ្រូ Puzhu —
such grace and composure.
ព្រះគុណ និង ចិត្តស្ងប់បែបនេះ។
The killer's name
ឈ្មោះឃាតករ
is Tang Lici.
ពី Tang Lici ។
Come in.
ចូលមក។
The Hao family massacre case has been resolved.
ករណីសម្លាប់រង្គាលគ្រួសារ Hao ត្រូវបានដោះស្រាយ។
Miss Zhong has already taken Jiang Qingyu
កញ្ញា Zhong បានយក Jiang Qingyu រួចហើយ
back to the Sword Alliance to report.
ត្រលប់ទៅ Sword Alliance ដើម្បីរាយការណ៍។
Shouldn't you
មិនគួរទេ។
also return to Yanxian now?
ត្រឡប់មក Yanxian ឥឡូវនេះ?
Yes,
បាទ
Mr. Tang.
លោក តាំង.
Whenever it's convenient along the way,
នៅពេលណាដែលវាងាយស្រួលតាមផ្លូវ,
you may drop me off at any pier.
អ្នកអាចទម្លាក់ខ្ញុំនៅកំពង់ផែណាមួយ។
Why don't you say you wish to stay?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយថាអ្នកចង់ស្នាក់នៅ?
Are you willing to let me stay?
តើអ្នកសុខចិត្តឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅទេ?
Wasn't that
នោះមិនមែនទេ។
your goal all along—to stay?
គោលដៅរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា - ដើម្បីស្នាក់នៅ?
The water is boiling. I'll prepare tea for you.
ទឹកកំពុងពុះ។ ខ្ញុំនឹងរៀបចំតែសម្រាប់អ្នក។
You are not Chi Yun,
អ្នកមិនមែនជា Chi Yun,
not my servant.
មិនមែនជាអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំទេ។
You don't have to do this.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
You've allowed me to stay, even if temporarily.
អ្នកបានអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ ទោះបីជាបណ្តោះអាសន្នក៏ដោយ។
I have little wealth to offer,
ខ្ញុំមានទ្រព្យសម្បត្តិតិចតួចដើម្បីផ្តល់ជូន
so being able to help with small tasks
ដូច្នេះ​អាច​ជួយ​កិច្ចការ​តូចតាច
puts my heart at ease.
ធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំស្ងប់។
You may look.
អ្នកអាចមើលទៅ។
Thank you, Mr. Tang.
សូមអរគុណលោក តាំង។
Master Jiang,
លោក​គ្រូ Jiang
I must return promptly to the Sword Alliance,
ខ្ញុំត្រូវតែត្រលប់ ទៅ Sword Alliance ជាបន្ទាន់។
so I'll take my leave here.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកនៅទីនេះ។
The traitor Jiang Qingyu
ជនក្បត់ Jiang Qingyu
is now in your hands, Ms. Zhong.
ឥឡូវ​នេះ​គឺ​នៅ​ក្នុង​ដៃ​អ្នក​នាង Zhong ។
I trust you will bring him
ខ្ញុំជឿថាអ្នកនឹងនាំគាត់មក
before the Central Plains Sword Alliance for judgment.
នៅចំពោះមុខ Central Plains Sword Alliance សម្រាប់ការវិនិច្ឆ័យ។
Yanmen Sect
និកាយ Yanmen
will also spare no effort in assisting
ក៏នឹងមិនខិតខំប្រឹងប្រែងក្នុងការជួយដែរ។
the investigation into the Blood Ghost Pill case,
ការស៊ើបអង្កេត លើករណី Blood Ghost Pill,
pursuing it to the very end.
ដេញតាមវាដល់ទីបញ្ចប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
let us each return to our duties
អនុញ្ញាតឱ្យយើងម្នាក់ៗត្រឡប់ទៅភារកិច្ចរបស់យើង។
and trust to fate.
និងជឿជាក់លើជោគវាសនា។
Who is that,
តើនោះជានរណា,
arriving with such grandeur?
មកដល់ជាមួយភាពអស្ចារ្យបែបនេះ?
The Sword King has arrived.
ស្តេចដាវបានមកដល់ហើយ។
The Sword King?
ស្តេចដាវ?
Greetings, Sword King.
ជំរាបសួរស្តេចដាវ។
-Greetings, Sword King.
- ជំរាបសួរស្តេចដាវ។
We were unaware of your arrival
យើងមិនបានដឹងពីការមកដល់របស់អ្នកទេ។
and failed to greet you properly.
ហើយបរាជ័យក្នុងការស្វាគមន៍អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Had we received word earlier,
តើយើងបានទទួលពាក្យមុនទេ?
I would have prepared a banquet
ខ្ញុំនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង
in your honor, Sword King.
នៅក្នុងកិត្តិយសរបស់អ្នក Sword King ។
Urgent matters take precedence.
បញ្ហាបន្ទាន់មានអាទិភាព។
I'm afraid there is no time
ខ្ញុំខ្លាចមិនមានពេល
to enjoy Yanmen's hospitality.
ដើម្បីរីករាយនឹងបដិសណ្ឋារកិច្ចរបស់ Yanmen ។
Might I ask what you mean by that, Sword King?
តើខ្ញុំអាចសួរថា Sword King មានន័យដូចម្តេច ?
The Blood Ghost Pill.
ថ្នាំគ្រាប់ឈាម។
Hand over the prisoner Jiang Qingyu at once.
ប្រគល់អ្នកទោស Jiang Qingyu ភ្លាមៗ។
Sword King Yu.
ស្តេចដាវយូ។
No one may approach the Sword King's presence.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលទៅជិត វត្តមានរបស់ស្តេចដាវបានទេ។
Master Jiang,
លោក​គ្រូ Jiang
if you have something to say, speak from where you stand.
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ ចូរនិយាយពីកន្លែងដែលអ្នកឈរ។
Hold it!
កាន់!
This is still Jiang's territory.
នេះនៅតែជាទឹកដីរបស់ Jiang ។
Calling yourselves an orthodox sect,
ការហៅខ្លួនឯងថាជានិកាយគ្រិស្តអូស្សូដក់,
you don't even know the simple courtesy of a guest deferring to their host.
អ្នក​ក៏​មិន​ដឹង​ពី​ការ​គួរសម​ដ៏សាមញ្ញ ​របស់​ភ្ញៀវ​ដែល​បង្អង់​ភ្ញៀវ​របស់​ពួកគេ​ដែរ។
Then do you understand the principle of first come, first served?
ចុះ​តើ​អ្នក​យល់​ពី ​គោលការណ៍​មក​មុន បម្រើ​មុន​ទេ?
If you want someone next time,
បើអ្នកចង់បានអ្នកលើកក្រោយ
try waking up earlier
ព្យាយាមភ្ញាក់ពីដំណេកមុន។
and catching them yourself.
ហើយចាប់ពួកគេដោយខ្លួនឯង។
Who are you
តើអ្នកជានរណា
to act so insolently
ប្រព្រឹត្ត​យ៉ាង​អសុរោះ
before the Sword King?
នៅចំពោះមុខស្តេចដាវ?
Chi Yun, the Cloud.
Chi Yun, ពពក។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
someone from the underworld
នរណាម្នាក់មកពីពិភពក្រោមដី
to meddle in the affairs of the righteous path.
ជ្រៀតជ្រែកក្នុងកិច្ចការ នៃផ្លូវសុចរិត។
He knows me?
គាត់ស្គាល់ខ្ញុំទេ?
The young master of Yanmen consumed the Evil Pills;
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង របស់យ៉ានមីនបានលេបថ្នាំអាក្រក់;
Master Jiang's own brother conspired against his nephew.
បងប្រុសរបស់ចៅហ្វាយ Jiang បានឃុបឃិតជាមួយ ក្មួយប្រុសរបស់គាត់។
A once-great sect has not only bred traitors
និកាយដ៏អស្ចារ្យមួយ មិនត្រឹមតែបង្កាត់ពូជជនក្បត់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also colluded with underworld figures.
ប៉ុន្តែក៏មានការឃុបឃិតជាមួយតួរលេខក្រោមពិភពលោក
To see Yanmen fall so low
ឃើញ យ៉ាន មេន ធ្លាក់​ចុះ​យ៉ាង​ខ្លាំង
is truly disheartening.
ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​សោក​ស្តាយ។
Sword King Yu,
ស្តេចដាវយូ,
this individual
បុគ្គលនេះ។
has already been handed over
ត្រូវបានប្រគល់រួចហើយ
to the Central Plains Sword Alliance for judgment.
ទៅកាន់ Central Plains Sword Alliance ដើម្បីធ្វើការវិនិច្ឆ័យ។
That's correct,
ត្រឹមត្រូវហើយ
Sword King.
ស្តេចដាវ។
I am Zhong Chunji,
ខ្ញុំ Zhong Chunji
Branch Chief of the Shanfeng Branch, Central Plains Sword Alliance.
ប្រធានសាខានៃសាខា Shanfeng, Central Plains Sword Alliance ។
Taking the prisoner Jiang Qingyu into custody
ចាប់អ្នកទោស Jiang Qingyu ទៅឃុំឃាំង
is under the direct order of my master.
ស្ថិត​ក្រោម​ការ​បញ្ជា​ផ្ទាល់​ពី​ម្ចាស់​ខ្ញុំ។
I ask for your understanding, Sword King.
ខ្ញុំសុំការយោគយល់របស់អ្នក Sword King ។
You wield Little Peach Blossom,
អ្នក​កាន់​ផ្កា​ប៉េស​តូច
the seventh-ranked dagger on the Roll of Renowned Blades.
ដាវលេខប្រាំពីរ នៅលើ Roll of Renowned Blades ។
You are Shao Yanping's beloved disciple.
អ្នកគឺជាសិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ Shao Yanping ។
Young lady,
ស្ត្រីវ័យក្មេង,
how is your master doing?
តើចៅហ្វាយរបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
My master is well.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Thank you for your concern, Sword King.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក Sword King ។
But did you know?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេ?
Even if your master were here today,
បើទោះជាចៅហ្វាយរបស់អ្នកនៅទីនេះក៏ដោយ
he would not dare stand in my way.
គាត់នឹងមិនហ៊ានឈរតាមផ្លូវខ្ញុំទេ។
Sword One, Sword Two—seize the prisoner.
ដាវមួយ ដាវពីរ - ចាប់អ្នកទោស។
-Yes!
-បាទ!
Wait!
ចាំ!
From the sound of it,
ពីសំឡេងរបស់វា,
you believe whoever has the strongest fist makes the rules. Is that it?
អ្នកជឿថាអ្នកណាដែលមានកណ្តាប់ដៃខ្លាំងបំផុត បង្កើតច្បាប់។ នោះមែនទេ?
The Sword King City has always upheld virtue to persuade
ទីក្រុងដាវស្តេចតែងតែ ប្រកាន់យកនូវគុណធម៌ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូល
and martial prowess to eradicate evil.
និងជំនាញក្បាច់គុនដើម្បីលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់។
Do you dare obstruct me?
តើអ្នកហ៊ានរារាំងខ្ញុំទេ?
Look how full of yourself you are.
មើលថាតើអ្នកពេញដោយខ្លួនអ្នក។
I'll stand right here and take one strike from you—
ខ្ញុំ​នឹង​ឈរ​នៅ​ត្រង់​នេះ ហើយ​ទទួល​ការ​វាយ​ប្រហារ​មួយ​ពី​អ្នក—
you still won't so much as scratch me.
អ្នកនៅតែមិនឆ្គងខ្ញុំច្រើន
Mr. Chi.
លោក ជី។
Chi Yun, have you lost your mind?
ជី យុន វង្វេងស្មារតីហើយឬនៅ?
Well, you scum.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកអាក្រក់។
Do you dare or not?
តើអ្នកហ៊ានឬអត់?
If I take even one step back, you can take him—
ប្រសិនបើខ្ញុំដើរថយក្រោយមួយជំហាន អ្នកអាចយកគាត់ទៅ
I won't say a word.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយមួយម៉ាត់ទេ។
But if you can't hurt me,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើបាបខ្ញុំ,
take your pretty-boy entourage
យក​ការ​រួម​ភេទ​ប្រុស​ស្អាត​របស់​អ្នក​
and get lost.
និងវង្វេង។
Even Master Puzhu
សូម្បីតែលោកគ្រូ Puzhu
would not dare utter such insolent words.
មិនហ៊ាននិយាយពាក្យប្រមាថបែបនេះទេ។
Enough nonsense— do you take the bet or not?
មិនសមហេតុសមផលគ្រប់គ្រាន់ - តើអ្នកទទួលយកការភ្នាល់ឬអត់?
Afraid I'll bully you?
ខ្លាចខ្ញុំធ្វើបាបអ្នក?
I'll even turn my back—
ខ្ញុំក៏នឹងបែរខ្នង -
dare you try?
តើអ្នកហ៊ានសាកល្បងទេ?
Sword King Yu,
ស្តេចដាវយូ,
Chi Yun is just speaking out of anger.
Chi Yun និយាយ​ទាំង​កំហឹង។
Yes, Sword King.
បាទ ស្តេចដាវ។
He—
គាត់—
Very well.
ល្អណាស់។
I accept it.
ខ្ញុំទទួលយកវា។
Chi Yun.
ជីយុន។
Foxy Tang.
Foxy Tang ។
I knew it—
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​វា —
every time I'm about to have my moment,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំហៀបនឹងមានពេលវេលារបស់ខ្ញុំ
you show up to steal the spotlight.
អ្នកបង្ហាញខ្លួនដើម្បីលួចពន្លឺ។
Foxy Tang,
Foxy Tang,
I bet him I wouldn't take a single step back.
ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ថយ ​ក្រោយ​មួយ​ជំហាន​ទេ។